Muy buenas tardes para todos los
distribuidores que se están conectando a
esta sesión Espero se encuentren muy
bien Me confirman por favor a través del
chat si me escuchan bien por favor
antes de iniciar
Listo ya veo que me están confirmando
que me escuchan me alegra mucho poder
saludarlos el día de hoy Gracias por la
asistencia Gracias por sacar un espacio
de tiempo para acompañarnos en esta
sesión en vivo el día de hoy nos
acompaña el ingeniero Alejandro toro
especialista de producto él nos hablará
un poco de facturación electrónica
principalmente de los cambios que la
Diana realizaba en el impuesto IVA
Buenas tardes ingeniero bienvenido Cómo
estás
no deja activar el ahora sí ya ahora sí
Cómo estás Muy bien
gracias También por preguntar ingeniero
Muchísimas gracias por acompañarnos el
día de hoy igual antes antes de iniciar
quiero recordarle a los distribuidores
que en zoom También tenemos como una
ventanita de comentarios de pronto para
el que no la conozca pueden activar el
chat por favor deja todos los
comentarios dudas inquietudes para que
al finalizar la sesión podamos dar pues
respuesta o solucionar todas estas
inquietudes y pues sin más preámbulos
ingeniero y para no quitarles mucho
tiempo podemos iniciar tienes la palabra
Dale ya que muchas gracias Bueno pues
Buena tarde para todos un placer de
nuevo estar en esta reunión con ustedes
vamos entonces a tratar un temita o dos
temas principalmente que tienen que ver
con respecto a la parte del manejo del
IVA y otra parte de las fechas de
emisión y validación de los documentos
electrónicos entonces
voy a mirar acá si tengo permisos para
compartir pantalla
sí Ya los tengo me confirman por favor
cuando estén viendo
y por acá voy a iniciar la presentación
ya que si de pronto algo tú me ayudas
ahí por lo que yo no puedo ver los
comentarios pues como estoy acá
presentando Entonces
si algún comentario después O que de
pronto el audio Pues no sé algún
imprevisto me ayudas porfa ahí que tú
también tienes el audio
y por acá me dicen que todo está bien
entonces voy a ocultar por acá estos
paneles
de la reunión para poder que
la pongamos en pantalla listo Ahora sí
qué vamos a tratar el día de hoy pues el
contenido va a ser principalmente dos
temas uno la parte de facturación
electrónica la modificación la que lo
ver vamos a aclarar bien acá lo que con
tapi me permite respecto a la
modificación del impuesto de IVA en la
operación de ingresos no es modificación
de impuesto de IVA con basado en el
anexo técnico de la edad no es un
comentario que de pronto ustedes algunos
de los distribuidores decían Ah mira Es
que después de una actualización con
tapime ya no permite Modificar el
impuesto del IVA Y antes sí lo permitía
hacer Entonces vamos a explicar qué fue
lo que se hizo y ahora cómo reversamos
otra vez ese desarrollo porque la dian
también se reversó en una en unas reglas
de validación entonces teniendo eso
presente Pues nos facilitó a nosotros
volver otra vez a como estábamos antes y
ya vamos a explicar el caso
y otra parte que vamos a chequear es
donde podemos trabajar dos fechas
distintas en la emisión de un documento
electrónico es decir la fecha de emisión
del documento que pueda ser diferente a
la fecha de validación de eso también
teniendo en cuenta pues una permisidad
que hay en la parte de
permiso que hay en la parte de los
anexos técnicos y que también pues
podemos ya con una nueva funcionalidad
que se va a lanzar en la actualización
del día de hoy o mañana para que
contamillado tenga pues allí configurado
entonces voy a presentar aquí en
pantalla voy a cambiarme
hacia contra pyme
y vamos a mirar entonces esa nueva
configuración o esa funcionalidad en
este momentico yo estoy haciendo pruebas
dentro de contapímer Release ocho
actualización 19 compilado siete pues
muy seguramente para ustedes puede que
salga este mismo compilado 197 o 19 8
eso ya está pues desde la parte de
ingeniería cuando se genera el compilado
nuevamente les indicó Entre hoy y mañana
se estará publicando
la idea entonces con este compilado o en
esta funcionalidad es que vamos a mirar
como dentro de contap pues podemos ya
modificar unos valores del IVA teniendo
en cuenta que la dian pues ya digamos le
quitó una parte restrictiva que les
habíamos comentado hace unos meses atrás
y que veníamos trabajando con ella Desde
el anexo técnico uno punto ocho la dian
como que bueno tal vez detectó que
habían muchas quejas o algo al respecto
pero de un momento a otro empezó a dejar
de validar algunos aspectos vamos a
mirar Cuáles son voy a entrar aquí el
maneja operaciones
otra vez vuelvo oculto estos paneles
listo estoy en el manejador de
operaciones voy a entrar a la operación
de venta y voy a hacer un ejemplo
sencillo de una operación de venta de
una factura de venta electrónica
escojamos un tercero cualquiera
escogemos el producto
y ya sabemos que por ejemplo el producto
Pues en este caso dice tiene un valor de
venta y tiene un impuesto un IVA ese IVA
ese producto
no lo puedo modificar dentro de la
operación como bien sabemos a partir de
una actualización de contra pyme y
siempre se ha tenido dentro de la
operación de venta de inventarios esta
funcionalidad de que yo no puedo
modificarle es decir aquí dentro de la
operación de ventas de inventario sigue
existiendo la misma consideración yo no
puedo venir a eliminar el renglón miren
que este icono o esta funcionalidad de
eliminar el renglón del impuesto no se
habilita para la operación cuando es
factura electrónica cuando es un
documento electrónico
Entonces ustedes dirán Bueno y qué pasa
si yo necesito esa este producto
quitarle el IVA pues Recuerden que
dentro del módulo de inventarios tenemos
una funcionalidad que es esta variable
de agregarle la etiqueta no iba al
ponerle esa etiqueta no iba que es
propia del módulo de inventarios pues
miremos que automáticamente este
producto va a salir sin el IVA por lo
tanto en la parte final
también se eliminó el impuesto esto como
una consideración especial donde sabemos
que la dian en el xml y aquí vuelvo otra
vez a ser muy muy enfático y repetitivo
a veces en la parte de los xml
recordemos que dentro de un xml tenemos
dos secciones una sección es la línea de
detalle donde está la discriminación de
los diferentes productos que yo estoy
mandando eso se llama el invoice Line o
la línea de la factura línea de factura
uno donde va a tener este producto si
tuviese otro producto va a aparecer otro
Inbox Line dentro de ese invoice Line
vamos a tener una etiqueta que se llama
tax total esa etiqueta tax total es el
impuesto que viene asociado a este
producto Entonces tenemos un agrupador
in voiceline y dentro de ese agrupador
in voiceline como una sub etiqueta hija
tenemos otra etiqueta que se
llaman los impuestos asociados a ese
producto pero por fuera de El in voice
Line es decir dentro del xml genérico de
la factura hay otra etiqueta que
nuevamente también se llama tax total y
esa etiqueta tax total es la parte del
impuesto total de la factura es decir lo
que Aquí estaríamos mandando
como en este caso no estamos mandando
ningún impuesto a nivel de impuestos
totales de la factura con tapime Pues
también sabe que al tener esta etiqueta
no iba al producto ese agrupador del
invoice Line no va a tener una etiqueta
de texto total es decir no estamos
reportando ni impuesto de IVA a nivel de
producto ni tampoco estamos reportando
impuesto de IVA a nivel genérico de la
factura Y así la dian es válida Ah como
no hay un impuesto de IVA a nivel de
producto Pues tampoco hay un impuesto
total a nivel de factura coinciden las
cosas entonces pues simplemente no saca
ninguna regla de validación pero es
porque aquí le estamos diciendo no iba
si tuviésemos esta funcionalidad no
tuviéramos esta funcionalidad y aquí le
estuviéramos diciendo estamos
notificando un impuesto de IVA al
producto es decir dentro del invoice
Line vamos a tener un texto tal de IVA y
permitiéramos eliminar este registro
pues entonces vamos a quitarlo del tacto
tal que está superior de los impuestos
totales de la factura Y ahí sí ya no
coincidiría cierto tendríamos impuestos
reportado a nivel de producto pero no
tendríamos impuesto reportado a nivel de
factura total y ahí la dian dice cómo
así usted me está reportando impuesto a
nivel de producto pero no me está
reportando impuestos de nivel total
error no coincide en las reglas de
validación estoy chequeando los datos de
origen y no coinciden entonces por eso
es la restricción a nivel de la parte de
la operación de de ventas pero resulta
que hubo varios tiquetes algunos
tiquetes de clientes que decían no es
que yo necesito Modificar el impuesto
necesito Modificar el IVA que porque yo
hago negociaciones con entidades
estatales y que yo necesito ajustar en
algunos decimales el IVA que para que
cuadre entonces y lo y lo redondeen
nosotros decíamos pero no es que eso no
es posible no permite o sea un factor
multiplicador de un valor base por un
19% eso da un valor eso la matemática es
exacta pero la dian valida esa
matemática exacta no le dé puede decir
que si a mí me dio
393,85 que la dian diga ah yo le permito
que me mande 384 o 387 no Cómo se hace
como así no lo permite pero resulta que
hace unos días atrás empezamos a hacer
unas pruebas otra vez porque nos
enviaron un video de un cliente en conta
pyme que decía mire Yo sí lo hago yo si
lo hago antes de esta actualización
pero lo hago en la operación de ingresos
no lo hago en la operación de ventas no
es en la operación de ingresos por
servicios ya yo permito yo puedo
modificar el impuesto y mire que la dian
me lo está dejando validar rebos
nosotros el desarrollo que hicimos la
restricción de poderlo modificar la
operación de ingresos hicimos las
pruebas y o sorpresa efectivamente la
dian empezó otra vez a dejar ese envío
Entonces les voy a mostrar Cuál es el
caso voy a hacer una operación de
facturación electrónica por el módulo de
ingresos o la operación de ingresos Voy
a escoger Pues un tercero cualquiera
vamos a escoger a esta persona
y voy a escoger acá una cuenta
por ejemplo Blue publicidad vamos a
mirar acá esta publicidad voy a decir
acá Tiene un valor si es mil pesos
vuelvo y oculto este panel
vamos a decirle aquí siguiente
y miremos que aquí está la opción
Entonces primero de poder
Modificar el valor base cosa que antes
de la después de la actualización r8 18
26 no lo permitíamos
por la misma reglas de validación de la
dian que el sacaba rechazos
también permite Modificar el porcentaje
pero no tanto el porcentaje pero sí por
ejemplo las personas dicen yo necesito
acomodar el valor más el valor resultado
final Entonces qué es lo que hacía la
persona venía y se ubicaba en esta
opción que decía auto calcular le decía
por esta opción no auto calcular y ahí
ya mire que puede editar el valor de el
impuesto calculado entonces pues en este
ejemplo digámosle de Diez mil contra 19%
el valor es Exacto mil novecientos pero
vamos a poner en este caso otro valor
que sea como mucho más con decimales
digámosle no sé
33.548 valor pues así que tenga
decimales si miramos la parte del
impuesto voy a borrarlo
decirle que calcule de nuevo cuánto me
está dando Entonces el valor valor base
los mismos 33.548 por el 19% entonces
aquí ya me dice valor del impuesto
6.374.12 y cuánto va a pagar la persona
39.922 entonces llega la persona y dice
no es que son
33,920 o
39.921 o 22 quitémole los decimales
entonces allí la persona dice no es que
no quiero que o no necesito que salga
porque no me lo aceptan con el punto 12
qué es lo que hay que hacer Entonces la
persona decía vengo le activo esta
opción de no auto calcular y yo
simplemente le digo
36.374 6.374 listo mire que ahí yo
modifiqué el valor de resultado exacto
puedo decirle vamos a enviarlo la forma
de pago y vamos a decirle finalizar en
este caso Yo estoy enviándolo contra el
ambiente de pruebas de la dian y miremos
que cuando ya lo estoy enviando
vamos a chequear acá la dian lo va a
permitir enviar mire que aquí ya está
generando la representación gráfica está
programando el correo y se envió El
documento electrónico si yo chequeo
entonces en el inspector de datos
el Q de este documento pues miremos que
aquí me aparece también el IVA 6.374 Y
si yo descargo por ejemplo el PDF
vamos a descargarlo aquí
y ya me descargo abramoslo y miremos en
la parte de impuestos mire Aquí está
6.374 impuesto iban 6.374 no lo estamos
mandando con el punto 12 Entonces la
dian de Ah bueno ya modificó eso me está
dejando enviar sin decimales Entonces
nos pusimos a hacer otros ejemplos vamos
a duplicar esta operación
digámosle no incrementar y pues tengamos
el mismo dato entonces empezamos a mirar
bueno y hasta cuánto podrá bajar la
Diana Hasta cuánto permitirá la
modificación qué tal si le decimos que
el valor son
6.373 entonces
6.373 Ah miremos cuánto da Ah mira que
aquí ya nos está diciendo que el
porcentaje es
18.99 7 me diría pero es que esto no es
el IVA del 19 resulta que la dian tiene
pues unas reglas de validación cierto
donde en el tercer decimal pues va a
redondear si está por encima de ese de 6
pues lo lleva hacia arriba o si está por
debajo de de cinco pues lo lleva hacia
abajo entonces en este caso como está
18.99 7 este 7 lo va a llevar como al
siguiente nivel es decir que lo va a
llevar como a 99 7 lo va a llevar como a
100 que en este caso sería como 19
entonces uno diría será que la dian lo
permite entonces a mandar esta acá con
este forma de pago y con ese redondeo
mire que estamos redondeando el valor
base el cual automáticamente Contame
dice pues si usted me está indicando
este valor del impuesto perdón el valor
del impuesto si estoy notificando el
valor del impuesto y me está dejando
este mismo valor base yo tengo que
variar en alguna parte cuál voy a variar
el porcentaje Entonces vamos a decirle
acá finalizar
estamos mandando con un porcentaje de
18.99 7 de iva
generando la representación gráfica
programando el email Uy lo dejó enviar
Qué pasa si miramos de nuevo en la dian
scufe
vamos a abrirlo por el inspector miremos
acá Descargar PDF
ahora vamos aquí entonces el PDF de la
dian
y miremos la parte de donde están los
los porcentajes miremos acá Cuánto se
está mandando porcentaje 19%
Y si cogemos y miramos por ejemplo en
más detalle entremos con tapime de nuevo
y miremos directamente el xml entonces
voy a visualizar por acá el xml Este es
el atash document nuevamente repito lo
que siempre les indicó el atash document
es un contenedor de que genera la dian
dentro de ese contenedor está el invoice
que es la factura Y está el aplication
response que son todas las reglas de
validación me interesa en este caso
entonces sacar el xml del invoice Voy a
escoger esta partecita que es lo que
corresponde a la factura
y miremos dentro de ese invoice voy a
subir por acá aquí hasta aquí miremos
dentro de ese invoice en otra hoja
qué es lo que estamos mandando O qué es
lo que se mandó dentro de la información
entonces vamos a por aquí la entidad
contacto la parte de la entrega no me
interesa la parte de la forma de entrega
del envío y miremos aquí está está total
impuestos totales la que yo le decía los
totales por fuera de la factura Y
tenemos el in voiceline que es la línea
de detalle de el producto que se está
mandando a nivel de producto a pesar de
que nuevamente o entremos a la operación
en la operación le estamos diciendo que
el producto cuánto vale
33.548 cuánto le estamos diciendo dentro
de la factura dentro del xml valor
33.548 listo estamos dentro del Inbox
Line ahora dentro del Inbox Line está el
tax tota lo que les decía los impuestos
propios de ese producto cuánto estábamos
mandando de impuestos propios de ese
producto Pues aquí nos decía estamos
mandando ese valor por un porcentaje del
18,99 7 que viene a ser 6.373 el IVA
miremos cuánto estamos mandando acá mire
que acá a pesar de que se está
notificando un valor mire que el
porcentaje sigue siendo 19% es decir acá
hubo un redondeo la dian permitió mandar
con tres decimales ese 18.99 7 y lo
subió lo aproximó a un 19 es decir que
está permitiendo una latencia un más o
menos Una holgura entre un valor y otro
valor bien sea para arriba o bien sea
para abajo Yo también lo puedo mandar
con con 19,001
19,002
19,003 y la dian no lo va a asumir Como
si fuese un impuesto 19,01 No ese tercer
dígito del decimal lo está llevando lo
está aproximando entonces mire que aquí
lo mandó con el 19 y lo permitió lo
asumió Como si fuese del 19 y dentro de
la etiqueta tax Total que es el impuesto
total por fuera por Cuánto quedó el
mismo 19% entonces aquí la Diana
Entonces está permitiendo ese valor
digámosle como esa Esa diferencia entre
datos y a pesar de que miren nuevamente
vamos a nivel de producto
estamos diciendo que el valor base
este valor base es el mismo
33.548 por un 19% y mire que la parte
del impuesto que se reportó a nivel de
producto fue seis mil trescientos
setenta y cuatro coma 12 que sería un
valor distinto al que se Estaba
reportando acá
6.373 y cuando lo miramos arriba a nivel
de impuestos totales mire que si está el
que reportamos dentro del sistema 6.373
Entonces ustedes dirían pero es que esta
parte del impuesto total a pesar de que
mire que es la misma base
33.548 base
33.548 porcentaje 19% porcentaje 19%, Ah
Pero porque acá esta parte de taxamaum
que dice ese valor base por el
porcentaje me da
6.374.12 y aquí arriba me da 6373 mire
que la dian lo está permitiendo lo está
permitiendo por esa parte de redondeos
que ellos manejan como esa holgura esa
latencia que hay entre los valores
monetarios entonces pues o sorpresa para
nosotros anteriormente estaba trabajando
la dian con Esas reglas bien
restrictivas y ya lo está dejando enviar
entonces pues teniendo en cuenta que no
está haciendo esas validaciones de
rechazo sino que simplemente en algunas
ocasiones hasta notificaciones Pues
nosotros dentro de contagie me volvimos
otra vez a esta funcionalidad de
permitir Modificar el valor de el
impuesto entonces voy a duplicar de
nuevo esta operación
Y pues la conclusión en este caso es que
ya para la operación de ingresos puedo
entonces Modificar el impuesto con esta
opción Entonces yo simplemente
voy a decirle acá recargar
me calcula el valor que corresponde y yo
necesito hacerle alguna modificación
pues entonces ya aquí sí dependiendo de
esa holgura que la dian tenga lo voy a
poder modificar ahora por ejemplo vamos
a exagerar un poquitico Qué pasa si yo
me voy y pongo la mano y le digo no es
que no son seis mil trescientos setenta
y cuatro pongámosle 6.370 A cuánto baja
esto Mire que bajó al
18,98 8 será que la dian lo va a
permitir recibir Así vamos a decirle
finalizar y vamos a decirle enviar
aquí que sacó ya sacó una regla de
rechazo la regla de rechazo que
normalmente nos acaba cuando había
simplemente un decimal de un peso de
diferencia un decimal de diferencia y
nos está diciendo esta regla Fast 01 B
que el rechazo existe en que el valor
que se está notificando del tacto tal a
nivel de producto con el impuesto Total
no coincide esta era la regla que
normalmente se acaba pero mire que ya
empezó a trabajarlo dentro de una
holgura entonces pues como para que lo
tengamos presente para esos clientes que
dicen que necesitan ajustar valores del
impuesto pues se permite Entonces ya
modificar pero teniendo en cuenta pues
esas consideraciones donde la dian Pues
tampoco es que permita modificar
cualquier valor no permite con cierta
latencia o holgura dentro de lo que es
el valor a calcular ahora otro punto a
tener presente dentro de la operación
miremos que este botón de eliminar el
renglón ya está habilitado
Entonces yo podría mandar esta operación
sin y el IVA pero ojo ustedes dirán Pero
entonces cómo actúa acá sabiendo que
esta cuenta de ingresos vamos a decirlo
modificar tiene configurado un IVA o es
decir en el xml va a salir que a nivel
de invoice Line Es decir de producto
ella Esa cuenta tiene un tacto tal es
decir tiene unos impuestos Y si yo lo
quito a nivel final de impuestos totales
no voy a notificar esta etiqueta tax
total Entonces cómo así voy a
notificarlo acá a nivel de producto pero
a nivel de impuestos totales no y no es
que existe pues una regla que dice que
tengo que notificarlo a nivel de
producto y también a nivel de total o no
notifico a nivel de totales y tampoco
notifico a nivel de producto Pues
resulta que como nosotros teniendo en
cuenta que en la operación de ingresos
no hay una etiqueta que como en
inventarios que se permita manejar que
se llame no iba qué es lo que se hizo
desde ingeniería pues bueno si la cuenta
está configurada con un concepto de
liquidación de ingreso en este caso de
IVA y yo vengo y le digo calculé me
automáticamente impuestos y el sistema
me Calcula pero la persona viene y dice
por algún motivo no es que este producto
no tiene IVA pues quiere tendría que
hacer vaya y cree una nueva cuenta y
entonces quítele el la configuración
entonces poner a voltear a la persona
así Entonces nosotros dijimos no más
fácil si la persona viene y lo quita acá
asumamos que como la persona lo quitó
pues entonces en el análisis del
producto asumamos que a pesar de que
está configurado en el xml reporte lo
como que no lo necesita y así Entonces
evitamos el error que de pronto
la dian después el día de mañana nos
valide información que no corresponde
Entonces en este caso qué es lo que
estamos haciendo como yo quité desde acá
de impuestos totales el impuesto es
decir ese que lo quité allá se vería
reflejado acá el de tax Total que son
los impuestos totales de la factura pues
entonces conta pyme va a ser la
interpretación de que dentro del in
voice Line pues tampoco va a tener la
etiqueta tax total y así al quitar la
etiqueta tax total del producto Pues
tampoco se va a validar como no existe
aquí dentro del producto tampoco lo va a
validar a nivel de impuestos totales
entonces va a coincidir no hay nada en
ninguna de las dos partes entonces la
dian no va a sacar el error vamos a
decirle acá a finalizar
esto por qué lo permitimos dentro de la
operación de ingresos porque dentro de
la operación de ingresos no tenemos la
etiqueta no iba como sí lo tenemos la
consideración a nivel de inventarios que
mire que aquí ya está generando la
representación gráfica enviando el email
y vamos a decirle Por ejemplo acá
chequeemos el coufe en la dian miremos
que salió nada no tiene IVA si miramos
la representación gráfica Pues también
dentro de la dia no va a tener nada pero
me interesa es que revisemos el producto
Pues el xml vamos a visualizar dentro de
conta pyme el xml nuevamente tenemos el
atash document con el invoice y con el
application response y voy a sacar
solamente la parte del invoice para
poder chequear el xml propio de este
envío de este documento de esta factura
y abramos lo copiamos lo y peguémoslo
pongámoslo en un lenguaje xml y miremos
lo entonces a nivel de totales tengo el
in voice Line y miremos dentro del
invoice tengo la etiqueta tax Total no
Ah entonces no se notificó a nivel de
producto y como no se notificó a nivel
de producto y lo quitamos a nivel de
impuestos dentro de la operación de
venta de ingresos pues miremos que
tampoco tenemos esta entrega Delivery y
mire que estemos la forma de pago y el
legal monetario total pero no tenemos el
tacto total A diferencia de esta otra
que sí teníamos veamoslo acá teníamos el
texto tal por fuera y dentro del invoice
Line teníamos también la etiqueta tax
total diferencia entre una y la otra y
eso porque fue porque dentro de la
operación de ingresos pues entonces lo
que hicimos fue permitir eliminar el
impuesto y que contamina interpreta la
que como se eliminó pues entonces
tampoco lo reportemos a nivel de
producto listo eso Entonces como para
que lo tengamos en cuenta nueva
funcionalidad que saldría en esta
actualización
que nuevamente les indicó saldría Entre
hoy y mañana para que las personas que
facturan por el módulo de o la operación
de ingresos pues puedan entonces hacer
ese cambio de los valores base de el
impuesto voy a entrar acá a otra
por acá me están me están diciendo
Jacqueline que no puede activar el audio
entonces voy a mirar por aquí yo sí la
puedo activar un momentico por favor
y me voy a cambiar por acá
a los paneles
de la presentación
también segundito ya que no me aparecen
los oculto y ya no me aparecen los
paneles flotantes
Ahora sí entonces voy a activar acá
para poder mirar los comentarios
ya te voy a activar acá de nuevo ya que
Muchas gracias Inge Qué pena tenemos ahí
la la seguridad en el chat No dije pues
que antes de continuar creo que esta
inquietud tuya la solucionaste pero como
para dar Claridad antes de continuar que
nos confirmaban Pues no sé de pronto que
personita nos escribe Qué resultado
genera la etiqueta no iba en el tax
total creo que esa ya fue solucionada
pero como para confirmar antes de
continuar
sí correcto o sea Ah bueno ya mismo se
contestaron de de la empresa ya lo
explicó si ya no se ve la parte del
impuesto entonces sale como que no sabe
reportado y así evitamos que el producto
en la configuración del impuesto a nivel
del in voice Line del producto pues no
coincida con el impuesto total de toda
la factura de toda la factura Exacto Y
como por último antes de continuar la
Señora Mónica Vélez también nos hace
como una Claridad de un comentario de
que el valor Perdón por acá que se me
movió el comentario el valor del IVA
también subió en el xml pero en la dian
Eh aproxima entonces el valor del IVA de
la declaración no va a coincidir con el
que le llega la dian
Sí es correcto no va a coincidir con el
que le llega pues miren que ahí la
cuestión es que
esos manejos como como se están dando
pues son de Cuidado cierto porque una
cosa es lo que nosotros estamos
reportando a nivel de documento
electrónico y pues claramente otra cosa
son los valores factores multiplicadores
que uno que uno tiene
19% por un valor base eso nos va a dar
un valor Exacto eso no es que me dé un
aproximado para arriba para abajo si yo
como usuario entro y lo modifico Pues
tendrá el mismo motivos para sustentar
después con la entidad se me hace un
control el caso porque lo teníamos
nosotros así porque pues para nosotros
las matemáticas son exactas y a nivel de
sistemas y la matemática es exacta yo
multiplicar un valor x por 19% me da un
valor y pero si coge la persona y le
modifica que por qué es que el estado le
pide y que le tengo que ajustar y él va
a perder ese cliente con esa negociación
Pues bueno a ellas son factores
comerciales que nosotros decimos vamos a
dejarlos y miremos que la dian los está
dejando lo está permitiendo dentro del
xml la responsabilidad de quienes da
Después de sustentar esas modificaciones
cada empresa cuenta primero permite la
dian lo permite allá en el xml pero si
usted va después sustentar algún tipo de
informe una declaración
tiene que también saber por qué entonces
o cómo con su contador o con su con su
revisor fiscal como tienen que presentar
y cuadrar la información pero digámosle
que eso de entrada es responsabilidad de
cada empresa eso no es Dios suya como
distribuidor ni de insoft ni del sistema
no eso se le explica a la persona pero
el por qué tiene que Modificar el IVA de
una operación sabiendo que el IVA me da
exacto y el cliente me está diciendo que
lo tengo que modificar
Por qué
ahí tendrán sus reglas entonces deme
algún documento por escrito donde me
diga que yo tengo que modificar no sé
pues Cómo será la regla de validación
pero no puede ser tan sencillo como
decir No es que venga yo necesito que el
IVA me lo cambie que me dé este valor
Pero por qué si ese no es el resultado
de ese porcentaje con esa base ah no
porque es que yo quiero que lo haga Así
la empresa está dispuesta a asumir
simplemente esa respuesta si es así pues
entonces asuma también las consecuencias
cierto pero pero digamos lo que tenemos
que ser muy muy centrados nosotros como
asesores de contrame decir cuanta
primero permite pero ojo es usted Quién
es la responsabilidad de su manejo
contable
listo ingenieros y muchas gracias yo
creo que nos quedó súper Clara la
explicación de modificación del impuesto
Entonces yo creo que ya podemos
continuar listo Sí por acá también hay
otra otro comentario que nos hacen que
hay algunas empresas que aplican
redondeos por ajuste a valores múltiplos
o lo cuadran contra el IVA
es que esa era la respuesta que nosotros
les damos a las personas cuando cuando
no permitíamos Modificar el valor Así es
que me dio un valor base por allá y con
el factor multiplicador del 19% entonces
que la factura me quedó en que tengo que
pagar
83.423 pesos punto cero cinco no es que
tengo que ajustarlo porque es que no me
van a pagar eso De dónde me van a sacar
esa esa plata tengo que ajustarlo a 820
Entonces nosotros les decíamos a las
empresas creen un concepto de
liquidación que se permita hacer como
una ajuste al peso y ahí manualmente le
ponen la diferencia a lo que lo quieren
llevar lo llevan hacia arriba o hacia
abajo y ese valor recordemos que lo que
hicimos en la charla Hace cuánto fue 20
días un mes que donde explicamos las los
tipos de consideraciones de los tributos
y los impuestos recordemos que estaba la
etiqueta tax Total que corresponde al
iva y estaba una etiqueta que era with
holding tags Total que corresponde a la
parte de las retenciones y había otra
etiqueta que se llamaba el aloan charge
Esa era la parte de descuentos Y que
cuando yo configuro un concepto de
liquidación como si fuese un ajuste al
peso se me va a ir es por esa etiqueta
de alogans de un descuento y ahí yo
puedo poner cualquier valor y ahí es
donde voy a poder ajustar la factura
para arriba o para abajo pero no estoy
tocando la parte tributaria la parte de
los porcentajes de IVA o de retenciones
esa era la solución sin embargo algunos
clientes se les decía eso y decían no es
que a mí no me lo permiten Es que mi
cliente no lo permite que porque tiene
que ser el valor base del IVA o que
tiene que ser el porcentaje del IVA o el
valor que se calculó del impuesto por
qué desconocemos como ese requerimiento
o esa queja Pues de por qué esa
restricción de los clientes pero que sea
la lógica Realmente si queremos hacer
las cosas bien a lo contable uno diría
no no Debería ser deberían utilizarlo es
por el el la etiqueta de ajuste al peso
sin embargo no lo permitían entonces
bueno la dian pues lo está permitiendo y
lo está dejando validar con algunas
holguras de pesitos en en en el IVA
bueno en cuanto entonces también lo
tiene allí ya cada uno Pues mira cómo se
adecua al requerimiento que está
permitido dentro de los términos legales
cierto
Claro que sí ingeniera Muchísimas
gracias por la aclaración con todo gusto
voy a mirar a como momentico el mensaje
que tú me mandaste que no te dejaba
activar el audio porque si no me va a
seguir apareciendo acá en todo momento
en la presentación
y nuevamente voy a compartir pantalla
me dicen por acá
pero ese ajuste se puede solo en
ingresos O se va a poder también en
facturación de inventarios No eso es un
concepto de liquidación en ingresos eso
usted lo Configura Y eso se utiliza en
la operación de ventas de inventarios o
de ingresos es un concepto de
liquidación normalito como de los que
tiene con tapime Pues que los que se
pueden crear en cuenta pyme y ya usted
lo podrá donde lo En qué operación lo
utiliza Si es de ingreso o de egreso en
cualquiera lo puede utilizar
Muy bien Entonces ahora sí de nuevo
voy a compartir pantalla
y voy nuevamente Entonces ya este paso
queda atendido cierto la parte de la
modificación de el impuesto
voy a ocultar los paneles la
modificación del impuesto teniendo
presente el
lo que le habían permite de esa holgura
quiero comentarles otro tema para que no
se vayan a aterrar y porque la dian
también lo está permitiendo miren voy a
decirles acá esto el valor como para que
nos acordemos más fácil cuarenta mil
pesos
listo Este es el valor base 40 mil pesos
aquí ya cálculo Pues 40.000 por 19%
7.600 y llega la persona y dice Ah no es
que el valor base no sé por algún error
eran 60.000 uso Alice sesenta mil pesos
mire que me está dando un valor un
porcentaje el producto en cuanto está
quedando el producto no está quedando
con los 60 mil pesos
el producto tiene un valor base de
40.000
y acá la persona le cambió el valor base
factor multiplicador 60,000 por 19.000
por 19% nos da 11.400 Esto es lo que hay
que hacer y ya Entonces vamos a decirle
finalizar
aquí qué va a pasar la dian va a sacar
algún error de validación pues no Por
qué Porque pues para la dian es mejor
usted la embarró notificándole mayor
valor base mire que ahí se están
enviando el documento electrónico
Ah Yolanda Barré cambié el valor base y
darían lo permitió y se lo aceptó la
dian no generó ninguna regla de rechazo
si yo miro acá el xml
vamos a volver otra vez a cogerlo
démosle formato a esto cojamos el
invoice Line Y chequeemos qué fue lo que
se mandó dentro de la factura Para que
miremos el valor base del producto
y miremos también el valor del impuesto
total lenguaje xml y miremos que a nivel
de producto Cuánto se está mandando
.000 Y cuánto fue el impuesto que se
reportó a nivel de producto pues
cuarenta mil por 19 nos dio 7.600
y con el IVA del 19% dentro del invoice
Line y a nivel de impuestos totales
mire que ya mandamos fue 60.000 y con un
impuesto del 19% pero para una línea
pues que nos da 60.000 por 19% 11.400
este tax amane no corresponde del
impuesto total con el tax amane del
invoice Line
y eso fue otra regla que pues digámosle
la dian Ya se está haciendo como de la
vista gorda o sea no está coincidiendo
el valor que yo estoy reportando a nivel
de impuestos alineada de detalle con lo
que se da a nivel de impuestos totales
paladián que es mejor pues seguramente
uno lo ASUME o se están haciendo la
vista gorda porque me estoy reportando
un mayor valor base entonces quiere
decir que estoy mandando un mayor valor
para impuesto pero miremos que la dian
no está haciendo ninguna validación al
respecto Entonces ahí sí que la persona
venga y nos diga Ah es que con tapime
género un error mire que el producto
están 40 mil pesos y por error yo un
asesor o algún auxiliar vino y le
modificó la base y lo dejó enviar Sí y
la dian se lo validó Sí qué hay que
hacer ahí pues nuevamente aquí ya pues
aplicaría la misma situación haga una
nota crédito y haga esas mismas
modificaciones también permitido
entonces dentro del sistema no da
crédito ingresos llamemos esa referencia
cero veintitrés
cero veintitrés Aquí está digámosle que
va a ser una anulación de la factura
electrónica él no me deja cambiar este
valor porque pues es lo que está
registrado en esa grid de la operación
de ingresos pero acá yo le puedo cambiar
el valor base es que no fueron cuarenta
mil fueron 60 000
y pues aquí ya me coincide exactamente
el valor con los mismos
51.400 que tengo que reversar y con ese
mismo valor de base si yo le digo acá
finalizar
se va a enviar el documento electrónico
También a la dian así como la dian lo
permitió en la factura también lo está
permitiendo en la nota crédito Aquí ya
está generando la representación gráfica
Entonces miren como para que lo tengan
ahí presente Ah que el sistema Por qué
lo permitió modificar No pues el sistema
lo permite modificar porque la dian lo
está permitiendo validar y porque pues
para la dian el que usted le cambie el
valor base Puede que sea algunos
productos ahí porque nada más había uno
pero la sumatoria de todos los productos
si yo tengo varias líneas de detalle
pues entonces puede que la base no
coincide con no coincida con la
sumatoria de todos los servicios o
productos que yo tengo en esta grid por
eso Entonces la base acá puede ser
totalmente distinta como les digo en el
ejemplo como hay nada más un producto no
diría pues qué error va a cometer Pero
si yo tuviese acá un listado de muchos
servicios y que algunos sí aplica el IVA
y otros no aplica el IVA pues la base va
a ser totalmente distinta ahí si yo no
lo tengo bien parametrizado puedo venir
a cambiar ese valor base y la lo va a
permitir enviar Entonces eso como para
que también lo tengamos en cuenta de
novedades de estas parametrizaciones
y voy a mirar por acá el chat si de
pronto antes de cambiar del tema
antes de cambiar el tema es por aquí veo
como algunos comentarios Ah bueno
bueno por acá nos dice
Janet Martínez que en inventario sugiero
manejarlo con apoyo en lista de precios
hay listas que se puede manejar con
valores iba incluido y así evitar
dificultades de manejo eso es un punto
muy clave también en inventarios A
diferencia de la operación de ingresos
es por eso que digamos en inventario
estás a restricción porque yo en la
operación de inventarios puedo manejar
una lista de precios iba incluido o más
IVA en ingresos no en ingresos yo no
puedo decir voy a componer el el
servicio iba incluido o masiva no está
el servicio y ese le va a poner el valor
de más el IVA el inventario sí existe la
posibilidad de tener el precio iba
incluido y hacer ese factor a la inversa
para sacar el valor base entonces
digámosle que sí claramente es otra
funcionalidad que se tiene y por eso
también es como más restrictiva a nivel
de inventarios porque pues no es lo
mismo hacer ese ese manejo
por acá que me están diciendo en ayu
para operaciones de ingresos tocaba
manejar una cuenta de ingreso diferente
para la utilidad queda sin efecto no es
el mismo manejo la iuc sigue manejando
para las cuentas que se corresponden
porque esas si es otro factor distinto a
lo que es la factura electrónica o sea
se tiene que tener los tres cuentas
discriminadas para el manejo del
listo bueno con todo gusto Ahora sí voy
a entonces a cerrar aquí el chat y voy a
explicarles la otra funcionalidad que
íbamos a ver que tiene que ver con la
fecha de validación y fecha de emisión
voy a mirar nuevamente voy a cerrar aquí
estos xml cerremos todas y digamos en no
guardar para que veamos solamente el
ejemplo que vamos a hacer
tengo una factura
voy a visualizar por acá el PDF de esa
factura
y dentro del PDF de esa factura que esté
en ambiente de pruebas miremos que
tenemos una fecha de emisión y otra
fecha de validación la fecha de emisión
pues hoy Estamos a 10 de marzo del 2023
entonces quedó hoy 10 de marzo del 2023
y la fecha de validación dian Pues
también quedó hoy 10 de marzo del 2023
porque quedó fecha de emisión 10 de
marzo Pues porque la operación la hice
hoy 10 de marzo cierto estaba dentro del
manejador de operaciones con esa fecha
pero resulta que supongamos este caso
hay personas que dicen no es que yo
estaba a 31 de diciembre del 2022 y
resulta que hice una factura de o dejé
algunas facturas para hacer para el 31
de diciembre del 2022
Y entonces esta persona dice que la
factura la hizo el dos de enero del 2023
a pesar de que la operación la hizo el
dos de enero del 2023 ella dentro de la
operación es decir en la fecha aquí de
la operación la puso con fecha 31 de
diciembre del 2022 entonces la persona
nos decía es que yo necesito que la
fecha de generación salga 31 de
diciembre del 2022 pero ojo la fecha de
emisión de la factura o de perdón de
validación de la factura si sea el dos
de enero entonces fecha de generación 31
de diciembre fecha de validación dos de
enero dos fechas totalmente distintas y
resulta que la persona pues nos dijo Es
que la normatividad así lo permite y la
dian en el anexo técnico nos indica que
hay una holgura de diez días para
adelante y diez días para atrás que
puede uno generar
una captura o un documento electrónico y
sí efectivamente nosotros teníamos
también Claridad de esas diez días pero
resulta que por por análisis y digámosle
por la parte de controles pues era mucho
más fácil para nosotros manejar una
misma fecha si yo la estaba enviando hoy
diez de marzo Pues que esa misma fecha
fuese asumida como la fecha de emisión y
la fecha de generación y así No
tendríamos que hacer como más análisis
adicionales a las posibles fechas pero
ante la insistencia digámosle de ese
cliente y de otro y de otro Pues
entonces hicimos una configuración
dentro de conta pyme para pues poder
tener esa funcionalidad donde la dian
Pues acá voy a mencionarles la las
reglitas estas reglas F a de cero nueve
c y F a de cero nueve d donde indica
Pues aquí está realmente mal escrito en
la dian voy a buscarla directamente
hidral les muestro que está mal escrito
fade 09c voy a entrar el anexo técnico
de la dian aquí a la resolución 12
mírenlo Aquí está F ad09b
y por acá Está también entonces fa de
s9c dice aquí pues válida en esta parte
del comentario válida que la fecha de la
factura no sea inferior a cinco días
pero por acá dice la fecha de emisión no
puede ser inferior a diez días entonces
uno dice al fin Cuáles cinco días o diez
días en la misma regla está diciendo dos
fechas de dos días distintos y lo mismo
acá esta fa de cero nueve d diez días
bueno Esta sí le está diciendo diez días
pero hay en las notas crédito para las
notas débito también cinco días y 10
días Bueno realmente pues haciendo las
pruebas Esto está pues que sea para diez
días como lo indica esta partecita
Entonces qué es lo que hace esta Norma
que valida que la fecha ojo Esta es la
parte de la fecha de emisión no puede
ser inferior a 10 días hoy Estamos a 10
de marzo
si nos vamos para atrás 10 días entonces
cojamos diez días no contando el día 1 2
3 4 5 6 7 8 9 10 es decir que yo podría
mandar una factura en teoría del 28
de febrero
con fecha de operación 28 de febrero Y
esa sería la fecha de emisión y la fecha
de validación pues va a quedar hoy 10 de
marzo si estoy a diez y cuento diez días
hacia adelante Entonces el once uno dos
tres cuatro cinco seis siete ocho nueve
diez veinte hasta el 20 Yo podría mandar
una factura Es decir me puedo adelantar
10 días de la fecha actual o me puedo
retroceder diez días de la fecha actual
estamos hablando de diez días calendario
no lo pongan en días hábiles listo
Entonces vamos a chequear ese ejemplo
Cómo puedo hacerlo dentro de conta pyme
entonces para tener eso presente se hizo
también esta actualización que esta
próxima a salir una configuración dentro
del manejador de operaciones en
configuración avanzada vamos a venir a
todos los usuarios hay una opción que
dice documentos electrónicos y aquí está
asignación de fecha de emisión del
documento entonces aquí nos iba a
indicar usar la fecha de soporte de la
operación como fecha de emisión de los
documentos dice acá activado el sistema
usará la fecha de soporte de la
operación junto con la hora de creación
de esa operación como la fecha y hora de
emisión del documento es decir que si yo
prendo este botoncito va a tener en
cuenta es la fecha en que se cree la
operación pues con la que yo guarde la
operación como la fecha de
generación
ahora si yo inactivo este botoncito
desactivado dice acá recomendado el
sistema usará la fecha y hora del
sistema
como la fecha y hora de emisión del
documento y aquí nos indica la norma si
se deja activado se debe tener en cuenta
que la dian permite fechas de emisión de
documentos con Máximo diez días de
antigüedad o diez días posterior
entonces voy a activar esta
configuración
y voy a decirle aquí a aceptar
qué voy a hacer me voy a ubicar por acá
por ejemplo al día Estamos a 10 vamos a
ubicarnos en el día 5
estoy en el día cinco de marzo voy a
hacer una operación de ingresos una
factura mire que la operación va a
quedar con fecha cinco de marzo vamos a
decirle acá a cualquier cliente otra vez
un producto cualquiera
monto cualquiera no nos interesa el
valor
no nos interesa nada de lo que vayamos a
hacer en forma de pago sino simplemente
finalizar y mire que estoy haciendo hoy
una factura diez de marzo y la fecha de
la operación quedó con el día 5 de marzo
y le activé la configuración para que la
fecha de generación o fecha de emisión
sea distinta a la fecha de validación
entonces mire que aquí ya se acaba de
enviar si yo imprimo este PDF vamos a
encontrar en la parte inferior que quedó
con fecha de emisión y mire que aquí
está 5 de marzo del 2023 y fecha de
validación es así pues no se puede
modificar porque es cuando la dian lo
recibe cuando la recibió el 10 de marzo
del 2023 si miramos también dentro de la
dian
y vamos a chequear acá
mire que aquí está indicando dentro de
la información fecha de emisión de la
factura electrónica 5 de marzo del 2023
Y si revisamos directamente el xml
entonces nuevamente xml
Vamos a darle formatico a esto
ocultemos acá los paneles miremos que
aquí dentro de El atash document que es
el resultado del xml de la dian de
validación hay una etiqueta que se llama
resultado de verificación y dentro de
esa hay una etiqueta que es la parte de
la fecha de validación qué fecha de
validación está indicando 10 de marzo
del 2023 fecha de validación porque fue
cuando la dian lo recibió ahora si
subimos un poco dentro de ese Touch
document vamos a encontrar también que
hay una parte donde está el iciudate que
es la parte de la fecha con la que se
está enviando y encontramos que esa
fecha que se está enviando es el día 5
de marzo del 2023 y si lo miramos
también hacia por ejemplo internamente
dentro del in voice Line por acá dentro
del in voice Line también vamos a
obtener una línea de detalle que es la
de la fecha de generación de la factura
que está diciendo 5 de marzo del 2023
con esto entonces que estamos indicando
para ese tipo de empresas que necesitan
que salga una fecha de emisión o de
generación distinta la fecha de
validación pues ya sabemos que tenemos
en el botón de configuración del
manejador de operaciones en la parte
final una opción para asignar esta fecha
si yo lo tengo aprendido me van a salir
dos fechas distintas si yo le digo que
está apagado la fecha en que yo hago el
envío pues esa va a ser la fecha en la
que va a quedar como fecha de emisión y
fecha de validación de la dian ahora
vamos a ponerle la prueba la regleta de
la dian Qué pasa si nos corremos varios
días para atrás Entonces digamos
levámonos para atrás y digámosle que nos
vamos a mandar una factura al día 27 de
febrero está por debajo de los 10 días
vamos a hacer el ejemplo factura 27 de
febrero tengo activas a configuración en
el manejador de operaciones Y nuevamente
vamos a escoger un tercero otra vez lo
mismo cojamos el producto o el servicio
publicidad un monto cualquiera
forma de pago voy a ocultar acá estos
paneles de nuevo que me aparecen mucho
siguiente siguiente forma de pago y
vamos a decirle finalizar desea enviarla
así
Se está enviando el documento
electrónico y miren la novedad entonces
aquí ya está diciendo regla F a de cero
nueve c rechazo fecha de emisión es
anterior en más de 10 días a la fecha
actual que es esta regla que hace un
momento le está mostrando F a de cero
nueve c vea Aquí está
F ad09 verdad aquí está son las reglas
directamente por parte de la dian nos
está indicando que estamos por fuera
porque les va a salir a una persona
puede que sí puede que no porque
nuevamente indico depende de esa
configuración si yo esta configuración
del manejador de operaciones a pesar de
que esta operación la estoy haciendo acá
con esta fecha 27 de febrero del 2023
tuviese esto apagado
la configuración la tuviese inactiva
esta operación yo sí la podría enviar
porque a pesar de que la operación va a
quedar con fecha de 27 de febrero
contablemente tanto la fecha de emisión
como la fecha de validación va a ser la
del día en que yo lo estoy enviando es
decir hoy 10 de marzo si yo le digo
ejecutar acciones a esta operación
allí lo que va a pasar es que el sistema
va a detectar no la fecha propia de la
operación como la fecha de emisión mire
lo que ahí ya está enviando y ahí ya se
envió y va a tomarla en cuenta es como
el día 10 de marzo del 2023 como fecha
de emisión o de generación del documento
electrónico y también fecha de
validación entonces pues espero que sea
claro el ejemplo ahí y la funcionalidad
de este manejo esto Aplica para todos
los documentos electrónicos es decir
tanto para facturas de venta con sus
notas como para documento de soporte con
su nota como para la nómina electrónica
y sus notas
Sí eso también pues entonces es una sola
configuración en dentro del manejador de
operaciones Entonces ya teniendo esto
presente
Ahora sí voy nuevamente a leer
comentarios que tengan al respecto
permítanme acá
nuevamente busco aquí el panel para
poder
leer los comentarios y de allá que le
doy Entonces el audio de nuevo
Muchas gracias ingeniero
Inge Pues estaba revisando las preguntas
creo que tú ya no solucionaste nos
acabaste de solucionar una pregunta del
señor Freddy justamente Pues con el tema
del envío de los documentos inferior o
superior a diez días hábiles calendario
Perdón él nos indica que el mes pasado
por temas ajenos es de conta pyme
crearon la operación el primero de
febrero y la transmitieron el 19 de
febrero y que al parecer también con una
contadora han pues tenido casos donde
genera documentos con seis meses pues
emitido seis meses atrás tanto con
cadena como anteriormente con factura
uno digamos que tú ya nos aclaras que ya
es tema pues como de configuración si no
tienen marcada la opción nos tomará Pues
el día actual y si se tiene marcada Pues
nos generará la novedad entonces pues
creo que ya quedó resuelta la la
inquietud tú igualmente nos nos
confirmas
Sí sí ese sería ella sí a mí estoy
leyendo otra parte que nos está
indicando que si el desarrollo generado
para la fecha de emisión y validación
será solo para el proveedor cadena o
servirá para otros como de Factory senet
esa parte funcionaría para el proveedor
tecnológico cadena Porque con los demás
proveedores tecnológicos ellos son los
que generan el el xml recordemos que con
cadena somos nosotros quienes
construimos el xml entonces pues
digámosle que tenemos digamos de cierta
autonomía para administrar las etiquetas
que son las etiquetas de validación de
la dian en la construcción del xml con
los otros proveedores tecnológicos
ellos son los que reciben la información
nuestra y construyen el xml entonces
esa funcionalidad si no les aplicaría
ahí para para ellos porque pues No
tendríamos como
notificarles en el xml propio de la dian
dos datos distintos en la fecha de
validación y en la fecha de
generación de emisión
listo Inge Muchísimas gracias por la
explicación No veo más inquietudes hasta
el momento igual pues quiero recordarles
que si se presenta Alguna novedad alguna
inquietud después de finalizar esta
sesión pueden escalar a través de
tiquete o con la asesora encargada pues
directamente del canal de distribuidores
no sé ingeniero de pronto qué más
debamos Resaltar en esta sesión o ya
podemos finalizar
Pues aquí quiero Resaltar algo pues como
el comentario que nos dice que nos pasa
con una contadora he emitido documentos
con fecha de emisión seis meses atrás
grave cierto pues ahí la contadora Sí
está como en el lugar equivocado y no
está poniendo cuidado a las fechas pues
no es atrasar contabilidad o emitiendo
facturas con seis meses atrás Es algo
preocupante pero bueno igual entonces la
persona puede llegar así Ah pero Mire
que lo estoy dejando enviar y contra
primero permite Sí claro pues es que lo
permite y hay que tener Claridad es que
lo permites porque usted puede que la
fecha de la operación la deje con seis
meses atrás contablemente está seis
meses atrás pero la fecha que está
quedando en la dian es con la fecha de
hoy con la que está haciendo el envío
cierto entonces una cosa es la
contabilidad y otra cosa es el documento
electrónico Cómo quedó en la dian si se
activa hace esa funcionalidad muy
seguramente esa persona le va a sacar
errores a toda hora porque pues tiene un
desorden en su contabilidad para estar
Desatando contabilidad de seis meses
pero eso como para que lo tengamos en
cuenta pues ahí que ya depende de la
configuración es que el sistema va a
sacar el error de validación de las no
reglas de la dian de los 10 días o no
listo Inge Muchísimas gracias
Pues digamos que no siendo más igual
agradecerle al ingeniero primero que
todo por acompañarnos por la explicación
pues tan Clara a todos nuestros
distribuidores Muchísimas gracias por
acompañarnos por el tiempo por la
atención y pues igualmente recordarles
que el próximo miércoles tenemos
agendada una nueva sesión el 15 de marzo
enfocada en nómina a las cuatro de la
tarde entonces estaremos también
notificándoles el link de conexión y
toda la información para que podamos
asistir Claro que sí ya que con todo
gusto Muchas gracias a todos los
distribuidores que estuvieron allí
También preguntando esperamos poder con
estas reuniones aclararles algunos
poquiticos temas que vamos implementando
nosotros y meternos como les dije La vez
pasada Mucho más en el tema del xml que
es lo que nos interesa en este momento
que es lo que va a seguir mandando la
parada de aquí en adelante para todos
los documentos electrónicos entonces
pues de nuevo a todos Muchas gracias y
ya estamos finalizando la tarde entonces
un resto tarde muy buena y una feliz
noche también igualmente ingeniero para
ti y para todos los distribuidores Que
tengan un excelente fin de semana
muchísimas gracias y que estén muy bien
vale Hasta luego